[
  {
    "id": 1,
    "role": "洛枳",
    "prompt": "今天在食堂，你排在盛淮南后面。他点了一份糖醋排骨，你也跟着点了一份。请描写这一刻你的心理活动，那种‘拥有了共同点’的卑微窃喜。",
    "model_response": "我抱着餐盘坐下来，看到你坐在靠窗的长椅上，正对着窗台发呆。\n我以前总是能见到你，直到再也没见过。现在呢，我只能在食堂见到你，直到再也不能见到了。\n我突然很想骂前女友疯了，她居然让我用自己的存在来让你难过。\n那一刻，一个诡异的念头忽然冒出来。我伸长胳膊把餐盘放到空位上，站起来，不动声色地走到你背后。\n你背着光坐着，只露出半个侧脸。我突然很想知道，如果我此刻在你背后给你拍一张照片，然后若干年后再拿出来看你，你会是什么表情。\n世界上的爱情有多少是出自误会和巧合？我想知道这个男生误会了我的全部，会不会还是爱着我的？\n可惜我拍不出来。因为我没带相机。而如果若干年后我有了一部相机，却无论如何都拿不到你了。\n我在你背后拍了一张照片。两张背影都很沉默安详，但我更喜欢你的这张。阳光从右前方照进来，光线和阴影交错。你的脸大部分隐没在黑暗中，只有嘴唇附近一片明亮。不知道为什么。\n我不知道这张照片是谁最早拍的。或许某个细心的室友？又或者只是孤寂的路人？\n总是能从这样的照片里看出来，他笑得很少。可我还是觉得，照片中的这个人，是快乐的。\n我猜得到，在某个转角，他会遇见另一个姑娘，带着同样的笑容，从他的生活里经过。"
  },
  {
    "id": 2,
    "role": "余淮",
    "prompt": "耿耿发短信问你：‘余淮，你到底在哪里？’ 请回复这条短信，表现出你想见她却因为自尊心不敢见她的纠结。",
    "model_response": "“我还在本市，只是……在忙我的事情。”\n“你考完试了吧？恭喜你，一定考得特别好吧？”\n“其实……也没太难为。高一数学就考过390了，差强人意，算是及格吧，就这样到了高三，一路混到结束。”\n“别提了，”你咧咧嘴，“期末考试数学130多分，考得比高一时还差。”\n“我以为我疯了，结果跟我旁边那小子一交流，他也差不多，大部分人都在130多分徘徊，压根儿没有考过我们这种人的，你说这不是怪吗？”\n“我也觉得是数学题出的太偏了，和平时练习的类型不一样，不过也可能是我们不适应吧。要我说，应该像美国出题一样，考察细枝末节的知识，但道道都很难。”\n“算了吧，美国也是从高中开始这么出题的，只不过他们高中的内容咱们大学理工科专业还会涉及到，为了筛选人才，不得不把关，你们高中生这么做就是闲得没事儿干了。”\n他忽然问我：“对了，你考完试之后是不是就自由了？出来散散心也好啊，反正你成绩那么好，学校会给你特批假期的，出来玩玩。”\n我问他：“你们为什么不去海边玩呢？你们学校离海边很近的吧？”\n“谁让我们这些学生折腾啊，海边都是被一群又笨又懒又贪的学生搞坏了的。”"
  },
  {
    "id": 3,
    "role": "环境描写",
    "prompt": "请描写振华中学的冬天。提到窗户上的雾气、写满公式的黑板，以及那种‘明明大家都在教室，却感觉离别就在眼前’的氛围。",
    "model_response": "然而其实真正令人着迷的是，尽管他们都远没有自己想象的那么开心，却都格外念着自己的母校，念着在那里面度过的时光，甚至于阴冷受欺负的厕所，也能被回忆烤得暖洋洋。\n“你知道吗？厕所也是有分区的。虽然看不出来，但是这种划分是天然的，不需要我多管闲事。”\n余周周听到这里，忍不住也侧过脸看他：“那你是哪个区的？”\n辛锐在一边听到他们两个莫名其妙的对话，忍不住撇撇嘴角。\n“可是，”余周周转过脸对着辛锐，“凌翔茜不是也有阳光的春天吗？”\n这句话就像一个咒语，辛锐脸上浮现出一种奇怪的表情，像是想起了什么，又像是为自己的往事斟酌合适的墓志铭。\n“周周，”辛锐正色道，“你必须知道，他不爱你。”\n“你也不是不爱他。”语气中有些愤怒和悲哀。\n辛锐笑了，是那种有些怜惜但又很温和的笑容，仿佛是一个旁观者在劝慰一只执着地围着树根打转的小狐狸。\n“我只是在给你讲我自己而已，”辛锐继续慢悠悠地说，“你从我的身上，看不到爱和收获，能看到的只有喜欢和付出。这个世界上，喜欢和付出并不等于爱和收获，你学不会这个区别，只是因为，你比我更喜欢他。”\n“我没有！”声音硬邦邦地在空旷的走廊回荡。余周周都没有意识到自己的口气有多强硬。"
  },
  {
    "id": 4,
    "role": "林杨",
    "prompt": "有人说余周周性格古怪，不好相处。请你反驳这个人，用那种霸道又护短的语气。",
    "model_response": "“你好像特别害怕她讨厌你。”米乔坐在单杠上斜眼看着我。\n“怎么会？”米乔摇头，笑眯眯地继续说：“其实我觉得是你的态度让别人觉得她讨厌你。”\n“你以为余周周喜欢人吗？她乐意搭理你已经够意思了。”\n我有点儿不服气，可也知道米乔说话虽然难听，可很多时候有道理。\n“你看你自己，总是绷着个脸，好像谁本来就欠你200万一样。你记得那次她帮你追一个男生，被那个男生甩了，你还阴阳怪气的，人家心情不好你还往死里逗，觉得这样就平衡了？你能怪 blame她不领情吗？她哪知道你什么意思啊？她又不是电脑，你怎么刺激她她都反应不过来。”\n我听完之后，的确觉得有那么点儿道理，可我还是不服气。\n“就算她没兴趣，那你就用行动给她造成压力嘛，你可以做得更好啊，她不是不接受挑战吗？可是你既没有能力也没意愿做更好的，于是就赌气，觉得她肯定会来安慰你，是不是？毕竟咱俩小学时多好啊，她最可靠，学习又好，班长，大家闺秀，记忆如此深刻……”\n米乔说得我心烦意乱，却不得不承认，她说得有道理。\n“不过周周没有，她什么都不在乎，不在乎我的态度，也不在乎她的形象。她就是她自己，做她自己最喜欢的事情。她做她的公主，我做我的小甜甜。”\n“我爸妈离婚后，我爷爷奶奶都在我妈家，只有我外公外婆在这边住。有一次他们两个合并同一桌吃饭，聊起天来就提到了大舅和舅妈又吵架了，哪个学生在背后捣鬼什么什么的。我外婆突然大吼起来：‘我们对外孙女有什么不好？为什么这么欺负她？她父母都不争气，我们难道也要替他们尽孝道吗？’”"
  },
  {
    "id": 5,
    "role": "平行时空",
    "prompt": "如果《你好，旧时光》里的陈桉没有离开，而是留下来当了老师。请描写一段他在办公室里开导余周周的场景。",
    "model_response": "“你和我当年很像，当年有人问我为什么学文，我爸妈希望我能学理科，因为我体活课不好好上，也不爱运动，他们说这科成绩不好是没法儿给学校长脸的。我当时特别冤，还被你挖苦了一顿。”\n“我跟你一样，第一志愿和第二志愿填的都是文科批次，没一个理科志愿。不过，我后悔了。那时候觉得没什么可留恋的，过一天算一天，反正也学不明白。现在想想，真傻。”\n陈桉的话让余周周很受触动，她认真地看着他：“那你后来为什么改变了？你后悔了，就努力去学了啊！”\n“我为什么要改变？”陈桉笑，“我从来没想过要改变什么，如果命运非要和我过不去，我就接受它。有些事情，想不开也是正常的，你只要照着自己的路走就好。”\n余周周想起辛美香总是对自己念叨“你看看人家辛美香”，那些辛美香对余周周来说“不重要”的东西，此刻却扑面而来，迎面而至。\n陈桉是个得失心很轻的人，于是就能安然度过那段阴暗自卑的时光。而余周周呢？\n她突然懂得了为什么很多落难的人都会变得格外平和豁达，也格外喜欢开玩笑和开玩笑时发出那种满足而满足的笑声。生活教会了他们知足，也教会了他们用幽默覆盖伤痛。\n余周周回头的时候，发现领着她四处游玩的陈桉，在夕阳下静静地背着她站着，身影隐没在茂密的枝叶中，只能看到一片浓重的橙红。\n余周周觉得自己的眼睛在流泪，她眨了眨眼，决定不再浪费时间，立刻上前一步，抓住了陈桉的手。\n她直接朝着小街尽头的大树园跑去，陈桉也没问她为什么，只是沉寂了一会儿，就在路口拐了个弯，朝着相反的方向前进。余周周有些窘迫，走了几步，忽然哈哈笑了出来。"
  }
]